# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости


## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Используемый стэк
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *Plotly Express*.

## Основные шаги

В ходе исследования были изучены данные, заполнены пропуски (часть - медианными значениями), данные приведены к необходимым типам. 

Далее к данным были добавлены столбцы с информацией о цене за квадратный метр, категорией этажа квартиры (первый, последний, другой), а также разбили столбец даты публикации объявления на несколько отдельных - для дня недели, месяца и года публикации.

Далее мы исследовали ключевые параметры квартир - площадь, цену, количество комнат, высоту потолков. 

После этого было проанализировано время продажи квартир.

Далее были убраны редкие и выделяющиеся значения.

Далее мы приступили к анализу факторов, влияющих на цену квартиры. Как можно ожидать, главный фактор, который влияет на цену - общая площадь (коэффициент корреляции 0,7). Число комнат влияет менее сильно, чем можно было бы ожидать - коэффициент всего 0,42. Еще слабее влияет расстояние от центра.

Далее мы исследовали цены в разных населенных пунктах. Здесь сюрпризов не произошло - самые дорогие квартиры в Санкт-Петербурге, за ним следует город Пушкин. Самые дешевые квартиры из населенные пунктов, входящих в десятку с наибольшим количеством предложений - в Выборге.

После этого мы пришли к выводу, что область примерно в 8 километрах от центра Петербурга входит в центральную зону - после удаления на большее расстояние от центра цена за квадратный метр существенно падает. 

Дальнейшие исследования центральной зоны подтвердили, что она является самобытной по отношению к общегородским тенденциям. 

## Статус проекта

Завершен.
