# Исследования рынка общепита в Москве


## Данные

Из открытых источников были получены следующие данные:
- Таблица rest_data
	- id — идентификатор объекта;
	- object_name — название объекта общественного питания;
	- chain — сетевой ресторан;
	- object_type — тип объекта общественного питания;
	- address — адрес;
	- number — количество посадочных мест.
	
## Задача

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

## Используемый стэк
*Python*, *Pandas*, *Numpy*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Plotly*, *Plotly Express*, *Dadata*

## Основные шаги

Были загружены и подготовлены к анализу данные.

Было исследовано соотношение видов объектов общественного питания по количеству; соотношение сетевых и несетевых заведений; выяснено, для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение; выяснено, что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест. По каждому пункту построены графики.

Для каждого вида объекта общественного питания было описано среднее количество посадочных мест; было выяснено, какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест. Построен график.

Из адресов заведений была выделена информация об улицах. Был построен график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. С помощью сервиса Dadata было выяснено, в каких районах Москвы находятся эти улицы.

Аналогичным образом были выявлены улицы с одним объектом общественного питания. С помощью сервиса Dadata было выяснено, в каких районах Москвы находятся эти улицы.

Было рассмотрено распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания. Выявлены закономерности.

Были сделаны общие выводы.

Подготовлена презентация с рекомендациями для инвесторов.