# A/B-тест для интернет-магазина

## Данные
Интернет-магазином были предоставлены следующие данные:
 - файл hypothesis.csv
	- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
	- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
	- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
	- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
	- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале.
 - файл orders.csv
	- transactionId — идентификатор заказа;
	- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
	- date — дата, когда был совершён заказ;
	- revenue — выручка заказа;
	- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.
 - файл visitors.csv
	- date — дата;
	- group — группа A/B-теста;
	- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Задача
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Используемый стэк
*Pandas*, *Numpy*, *Matplotlib*, *Scipy*, *Datetime* 

## Основные шаги
В первой части части мы проанализировали представленные гипотезы, применив фреймворки ICE и RICE. Было выявлено, что согласно методологии ICE, наибольший приоритет имеет гипотеза "Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения". Однако при анализе с помощью фреймворка RICE было выявлено, что эта гипотеза имеет очень низкий охват, т.е. не затронет большую часть пользователей. На первое же место по приоритетности вышла гипотеза "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок". Она имеет наибольший охват, т.е. затронет наибольшее количество пользователей относительно других гипотез. Таким, образом, в дальнейшем рекомендуется проверять именно ее.

Во второй части мы начали с построения графика сравнения кумулятивной выручки по группам, в результате чего было выявлено, что кумулятивня выручка группы B существенно выше кумулятивной выручки группы A. Впрочем, резкий одномоментный рост этого показателя также позволил предположить, что на него существенное влияние оказала единичная крупная покупка. 

Далее мы проанализировали два других ключевых показателя: кумулятивную конверсию и кумулятивный средний чек. Оказалость, что оба этих показателя больше у группы В, но на кумулятивный средний чек, судя по всему, тоже большое влияние оказали выбросы. Конверсия казалась более устойчивой к выбросам величиной.

Далее для того, чтобы очистить данные от выбросов, мы проанализировали два важных показателя: среднее количество заказов на пользователя и стоимость заказов. Было выявлено, что количество заказов больше двух и стоимость заказа больше 28000 выходят за 95-й перцентиль. В дальнейшем пользователи с такими характеристиками были нами удалены из рассмотрения с целью очистки данных.

Далее мы проанализировали статистическую значимость различий в конверсии и среднем чеке как на сырых, так и на очищенных данных. Было выявлено, что на обоих типах данных есть статистически значимая разница в конверсии в пользу гурппы B. На сырых данных она составила 13,8%, на очищенных - 17,6%. Что же касается среднего чека, статистически значимые различия зафиксировать не удалось: на сырых данных имелся большой отрыв в пользу группы B, на очищенных - небольшой в пользу группы А, но в обоих случаях статистическая значимость результатов была низкой, т.е. была высока вероятность того, что такие результаты были получены случайно.

Исходя из всего вышесказанного, в конце нами был сделан вывод о том, что результатом теста должно стать его прекращение и фиксация победы группы B. Такое решение мы приняли из-за наличия значимых различий в конверсии в пользу группы B и отсутствия достаточных оснований для того, чтобы считать, что средний чек группы А больше сейчас или станет больше при продолжении теста.