# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания


## Данные

Для анализа были получены следующие данные:
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.
	
## Задача

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Используемый стэк
*Python*, *Pandas*, *Numpy*, *Matplotlib*, *Scipy*, *Math*, *Datetime*, *Plotly*, *Pandas Plotting*

## Основные шаги

На первых двух шагах проекта мы ознакомились с данными, проверили их полноту и корректность, а также <b>добавили нужные нам для дальнейшей работы столбцы</b> даты и времени, а также отдельно даты. К счастью, пропусков и неправильно указанных типов <b>в данных не оказалось</b>.

На третьем шаге мы удалили полные дубликаты записей, после чего подсчитали общее количество событий и пользователях. Далее на этом же шаге мы выяснили, что мы располагаем данными начиная с <b>25 июля 2109 года по 7 августа 2109 года</b>. Однако в результате изучения гистограмм распределения данных по дате и времени было выявлено, что реальные полные данные имеются с <b>21:00 31 июля до 21:00 7 августа</b> - ровно за одну неделю. Все более старые данные мы отбросили. Всего была отброшена информация о 1989 событиях и 13 пользователях. Наконец, мы изучили распределение уникальных пользователей в получившихся очищенных данных по экспериментальным группам и выявили, что распределение является достаточно равномерным.

На четвертом шаге мы выяснили, что всего в логе встречаются <b>5 типов событий</b>, и отсортировали их от самого популярного к наименее популярному - <b>показ главного экрана, показ экрана предложений, показ экрана корзины, показ экрана успешной оплаты, показ экрана обучения</b>. Далее мы отсортировали события по числу пользователей, совершивших каждое из них. Последовательность <b>осталась такой же</b>, но мы выяснили, например, что разрыв в количестве пользователей, хотя бы раз увидевших экран корзины и хотя бы раз увидевших экран предложений, гораздо больше, чем общий разрыв в количестве этих событий. Значит, вероятно, здесь пользователи разделяются на две части - одни начинают активно использовать приложение, а другие совсем перестают им пользоваться. Далее мы предположили, что типичная цепока использования приложения выглядит так: <b>Главный экран - экран предложений - экран корзины - экран успешной оплаты</b>. Экран обучения в эту цепочку не вписывается, и далее мы его не рассматривали. Далее мы построили и визуализировали <b>воронку</b> из этих четырех событий. Наконец мы выяснили, что в относительных числах больше всего пользователей теряется на шаге оплаты. В абсолютных числах больше всего пользователей теряется на переходе от шага просмотра главного экрана к шагу просмотра экрана приложений. И только <b>6,2%</b> всех пользователей из воронки, сделавших первый шаг, доходят до последнего - успешной оплаты.

На финальном пятом шаге мы изучили результаты <b>A/A/B-теста</b>. Сначала мы вычислили количество пользователей в каждой из экспериментальных групп. Далее мы написали <b>функцию</b>, проверяющую статистическую достоверность различий между двумя группами по задаваемым результатам. Также был выбран уровень значимости <b>0,05</b>. Далее мы использовали эту функцию для проверки статистической значимости различий между двумя контрольными группами - <b>246 и 247</b>. Различий <b>выявлено не было</b> - это говорит о том, что разбиение на группы было проведено <b>корректно</b>. Далее была проверена статистическая достоверность различий между <b>тестовой 248 группой</b> и двумя контрольными - как вместе, так и по отдельности. <b>Статистически значимых различий ни в одном тесте выявлено не было</b> - это говорит о том, что изменение шрифтов в приложении <b>не имело никаких последствий</b> с точки зрения значимого поведения пользователей - ни положительных, ни отрицательных. Наконец, мы подсчитали общее количество проевденных нами проверок, оценили выбранный уровень значимости и убедились в том, что он является <b>достаточным для целей эксперимента</b>.