# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


## Задача

Используя исторические данные о продажах видеоигр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Используемые библиотеки
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *Numpy*, *Math*, *Scipy*.

## Основные шаги

В ходе проведенного исследования были обработаны данные о продажах видеоигр. 

Мы изучили данные, привели их к нужным типам, удалили два мусорных значения, зафиксировали пропуски в столбцах оценки критиков, пользовательской оценки, рейтинга. Для старых игр эти пропуски вызваны тем, что они были выпущены до того, как эти оценки и рейтинги были введены в оборот. Но многие пропуски для более новых игр нельзя объяснить иначе как техническими ошибками при загрузке данных. Также были выявлены пропуски в столбце года выпуска игры, их мы заменили нулями в качестве маркеров. Кроме того, были выявлены записи "tbd" в столбце пользовательского рейтинга - они свидетельствуют о недостатке количества пользовательских оценок для агрегирования. Мы заменили эти записи на NaN, чтобы привести столбец к типу float и иметь возможность проводить со значениями в нем математические операции.

Мы исследовали, как менялось общее количество выпущенных игр по годам, а также посмотрели на типичных жизненный цикл игровой платформы. На основании этой информации мы выделили <b>актуальный на 2017 год период - он начался в 2013 году</b> - и далее работали с ним. Мы выделили самые перспективные платформы для этого периода - ими оказались <b>PS4 и Xbox One с небольшим добавлением 3DS</b>. Мы посмотрели, как распределяются по платформам глобальные продажи и увидели, что <b>в течение одного периода наибольшую долю продаж приносят всего две-три платформы, а внутри них - относительно небольшое количество наиболее популярных игр</b>. Далее мы выяснили, как коррелируют продажи на разных платформах с оценками критиков и пользователей и выяснили, что тенденции могут разными, но в среднем <b>имеется средняя положительная корреляция между продажами и оценками критиков</b>, а для оценок пользователей ситуация разная для разных платформ - связь может быть как средне-положительной, так и околонулевой с тенденцией к отрицательной. При этом тенденции для более новой платформы компании обычно повторяют тенденции для более старой платформы той же компании. После этого мы исследовали продажи игр разных жанров и выяснили, что <b>самый прибыльный по соотношению количества выпущенных игр и их продаж - жанр шутера, а наименее прибыльный - жанр приключенческих игр</b>. 

Далее мы составили типичные портреты пользователей из трех основных регионов (Япония, Северная Америка, Европа) и выяснили, что <b>портреты для пользователей из Северной Америки и Европы схожи, а вот японский - кардинально отличается</b>. Так, в Японии популярны портативные платформы и медленнее идет внедрение новых платформ. Американские платформы не популярны совсем. В Северной Америке и Европе портативные платформы менее популярны, а американские платформы - существенно более популярны, чем в Японии, и чем портативные. В Северной Америке американские платформы популярнее, чем в Европе. На первом месте и там и там PS4. Что касается жанров, в Японии популярны специфические жанры японских ролевых игр и файтингов. Шутеры гораздо менее популярны, чем в среднем в мире. В Европе и США популярнее всего экшены, далее идут шутеры, спортивные игры (их в Японии вообще нет в топе), далее ролевые. В Европе популярны гонки, чего в других регионах нет. Ситуация с возрастными рейтингами вытекает из жанровой - в Японии больше доля более низкого возрастного рейтинга T (13+), в США и Европе - более высокого M (17+).

Наконец, мы проверили две гипотезы: "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые" и "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные". Предварительно была проведена проверка равенства дисперсий выборок, средние значения по которым мы сравнивали. В итоге <b>обе гипотезы не были опровергнуты на тех данных, которые имелись в нашем распоряжении</b>.

## Статус проекта

Завершен.
