# Игры — Анализ рекламных источников


## Данные

От разработчиков игры были получены следующие данные:

Датасет *game_actions.csv*:

- `event_datetime` — время события;
- `event` — одно из трёх событий:
    1. `building` — объект построен,
    2. `finished_stage_1` — первый уровень завершён,
    3. `project` — проект завершён;
- `building_type` — один из трёх типов здания:
    1. `assembly_shop` — сборочный цех,
    2. `spaceport` — космопорт,
    3. `research_center` — исследовательский центр;
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `project_type` — тип реализованного проекта;


Датасет *ad_cost.csv*:

- `day` - день, в который был совершен клик по объявлению
- `source` - источник трафика
- `cost` - стоимость кликов


Датасет *user_source.csv*:

- `user_id` - идентификатор пользователя
- `source` - источник, с которого пришёл пользователь, установивший приложение
	
## Задача

Проанализировать поведение игроков в разрезе рекламных источников трафика и выяснить, какие источники являются наиболее выгодными для компании

## Используемый стэк
*Python*, *Pandas*, *Numpy*, *Datetime*, *Matplotlib*, *Pandas plotting*, *Seaborn*, *Plotly*, *Plotly express*, *Math*, *SciPy* 


## Основные шаги

<p>На первом шаге мы загрузили имеющиеся у нас данные в три датафрейма и провели их первичную обработку: привели данные к нужным типам; убедились в правильности заполнения значений; удалили один из столбцов, не несущий полезной нагрузки; проверили данные на наличие дублей; убедились в полноте данных; выяснили, что количество пользователей в двух датафреймах совпадает.

<p>На втором шаге мы создали сводную таблицу по пользователям; выделили для каждого из пользователей время самого раннего события; вычислили для каждого из пользователей, прошедших первый уровень, время, которое они на это потратили. После этого мы проанализировали данные по <b>времени прохождения уровня. После этого мы исследовали вопрос, не попали ли в наш датасет <b>данные о событиях пользователей после того, как они прошли первый уровень. Далее мы исследовали <b>количество событий в пересчете на одного пользователя. 

<p>На третьем шаге мы выяснили, какая доля пользователей пришла из каждого рекламного источника. Далее мы вычислили <b>CAC</b> для каждого источника. Далее мы определили <b>тип</b> для каждого игрока из трех вариантов - <b>прошедшие первый уровень путем победы над врагом, прошедшие первый уровень путем реализации проекта, не прошедшие первый уровень</b>. Далее мы выяснили, что только <b>один игрок из не прошедших первый уровень попадает в категорию тех, кто еще может его пройти - остальных можно с большой долей вероятности считать потерянными</b>. Далее мы вычислили вариации долей разных типов игроков в разрезе источников. Далее мы рассмотрели <b>среднее время между первым и последним событиями</b> для игроков из каждого источника. После этого мы подсчитали <b>retention rate</b> для каждого рекламного источника. После этого мы подсчитали <b>среднее количество событий постройки на одного игрока</b>, после чего разделили его по источникам трафика. Наконец, мы вывели <b>среднюю стоимость получения одного события постройки</b> для каждого источника и сравнили их.

<p>На четвертом шаге мы проверили гипотезу о том, что <b>время завершения уровня различается в зависимости от способа прохождения</b>. Мы выяснили, что <b>дисперсии совокупностей не равны</b>. Далее мы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы. <b>Нулевая</b> гипотеза состояла в том, что <b>время прохождения одинаково</b> для игроков, прошедших уровень через победу и через реализацию проекта. <b>Альтернативная</b> гипотеза состояла в том, что <b>время прохождения для игроков, прошедших уровень через победу и через реализацию проекта, различается</b>. После проверки <b>нулевая гипотеза была отвергнута</b>. Это значит, что мы с высокой долей вероятности можем утверждать, что <b>время завершения уровня действительно различается в зависимости от способа прохождения</b>. Далее мы перешли к проверке гипотезы о том, что <b>retention rate для игроков, построивших исследовательский центр, больше, чем для игроков, не построивших его</b>. Гипотеза подтвердилась.

<p>Наконец, были сформулированы общие выводы и рекомендации для разработчиков.

