# Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей


## Данные

Путем выгрузки из PostgreSQL базы данных были получены следующие данные:
- query_1.csv — результат первого запроса. В нём содержится информация о:
	- model — модели самолета
	- flights_amount — количество рейсов для каждой модели самолетов model в сентябре 2018 года

- query_3.csv — результат третьего запроса. В нём содержится информация о:
	- city — городах
	- average_flights — среднем количестве рейсов, прибывающих в город city за день в августе 2018 года
## Задача

Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий.

## Используемый стэк
*Python*, *Pandas*, *Matplotlib*, *PostgreSQL*

## Основные шаги

<p>Мы проанализировали два набора данных. Первичный анализ данных не выявил в них проблем или пропусков.
<p>Первый набор содержит данные о том, на каких моделях самолетов совершались рейсы в сентябре 2018 года. В результате анализа этого набора данных мы выяснили, что наибольшее количество полетов совершается на недорогих самолетах региональной и малой авиации - Cessna 208 Caravan, Bombardier CRJ-200 и Sukhoi SuperJet-100. Это может быть связано с тем, что они имеют невысокую цену - следовательно, таких самолетов больше; с тем, что они рассчитаны на полеты на короткие расстояния - следовательно, могут выполнять больше рейсов в день; с их малой вместительностью - следовательно, требуется большще рейсов для перевозки определенного количества пассажиров. Более традиционные модели Boeing и Airbus идут плотной группой по количеству полетов с очень большим отрывом от лидеров и с не очень большим отрывом друг от друга. 
<p>Второй набор данных содержит информацию о среднем количестве рейсов, прибывавших за день в различные города в августе 2018 года. В результатет анализа этого набора данных было выявлено, что с большим отрывом лидирует Москва, что может быть объяснено, помимо прочего, тем, что город выполняет роль транспортного хаба, где совершаются пересадки на рейсы в другие города. Это подтверждается тем, что медиана среднего количества рейсов по городам сильно смещена вниз относительно среднего - это значит, что существует очень большое количество городов с малым количеством рейсов в день. Вероятно, в этом случае речь идет о рейсах из Москвы, которые аккумулируют пассажиров из разных городов, следующих в один город. Далее в рейтинге количества рейсов следует Санкт-Петербург, который выполняет туристические и в меньшей степени также транзитные функции. Далее следуют крупные города Сибири и Урала, до которых долго добираться на поезде - Новосибирск, Красноярск, Екатеринбург. Также в топ-10 городов по количеству рейсов присутствуют Брянск и Ульяновск - возможно, в них как раз совершается большое количество рейсов региональной и малой авиации, о которых мы говорили выше. Сочи присутствует в топ-10, но занимает не очень высокую для августа позицию.
Возможно, отсутствие в первой десятке Казани (как и Нижнего Новгорода) объясняется относительной близостью к Москве и возможностью добраться туда на поезде.