# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише


## Данные

Яндекс.Афишей были предоставлены следующие данные:
- visits_log.csv - лог сервера с информацией о посещениях сайта:
	- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
	- Device — категория устройства пользователя,
	- Start Ts — дата и время начала сессии,
	- End Ts — дата и время окончания сессии,
	- Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.
- orders_log.csv - информация о заказах
	- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
	- Buy Ts — дата и время заказа,
	- Revenue — сумма заказа.
- costs.csv - информация о расходах на маркетинг
	- source_id — идентификатор рекламного источника,
	- dt — дата проведения рекламной кампании,
	- costs — расходы на эту кампанию.
	
## Задача

На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается.

## Используемый стэк
*Pandas*, *Matplotlib*, *Seaborn*, *Numpy*

## Основные шаги

Были проанализированы источники трафика с точки зрения ROMI и определен наиболее эффективный.

Были вычислены средние DAU, WAU и MAU, определены закономерности их изменения.

Было вычислено среднее количество заходов на сайт в день для каждого активного пользователя и проанализировано изменение этого показателя по времени.

Была вычислена длина типичной пользовательской сессии.

Было проанализировано среднее количество и динамика количества покупок в пересчете на пользователя.

Был исследован средний чек. 

Был исследован LTV. 

Был исследован retention rate по когортам.

Был исследован CAC в разрезе источников трафика.

Были определены наиболее прибыльные и наименее прибыльные когорты.

Были сформулированы общие выводы и рекомендации.